Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, Đức Giê-su lui về
miền Tia và Xi-đôn,
thì này có một người đàn bà
Ca-na-an,
ở vùng ấy đi ra, kêu lên rằng :
Lạy Ngài là con vua Đa-vít,
xin dủ lòng thương tôi !
Đứa con gái tôi bị quỷ ám
khổ sở lắm !
Nhưng Người không đáp lại
một lời.
Các môn đệ lại gần xin
với Người rằng :
Xin Thầy bảo bà ấy về đi,
vì bà ấy cứ theo sau chúng ta
mà kêu mãi !
Người đáp : Thầy chỉ được
sai đến
với những con chiên lạc của
nhà Ít-ra-en mà thôi.
Nhưng bà ấy đến bái lạy mà
thưa Người rằng :
Lạy Ngài, xin cứu giúp tôi !
Người đáp :
Không được lấy bánh dành
cho con cái
mà ném cho lũ chó con.
bà ấy nói : Thưa Ngài,
đúng thế,
nhưng mà lũ chó con
cũng được ăn những mảnh vụn
trên bàn chủ rơi xuống.
Bấy giờ Đức Giê-su đáp :
Này bà, lòng tin của bà
mạnh thật !
Bà muốn thế nào,
sẽ được như vậy.
Từ giờ đó, con gái bà
được khỏi bệnh.